Vấn đáp Kinh Như Lai Viên Giác
31. Vì sao tu tập Viên Giác Diệu Tâm thành
tù, …
Hội hãnh Bồ Tát và Chí Minh ở đời sau, tu
tập …
Tô tật như nhất thần tạo mà chẳng biết
không …
Ở đây ta tả lại. Vì sao vậy? Vì tại tôi
biết …
Thần tật với hai. Nhưng mà tật như thần
tiêu, …
Giống như anh Sáu Mật Tài vậy đó. Anh Sáu
Mật …
Không bao giờ ánh sáng mặt trời có cái gõ
lệnh …
Thế thì ta gọi là chiếu nghĩ thường tật.
Còn tật, tật nghĩa là không có định ý
chiếu …
Thì ta gọi là tật nghĩ thường chiếu, tật
mà …
Vì cái lúc chiếu khắp đó không có đối
tượng …
Cho nên là cho cái thành tựu rồi thì nghĩa
là …
Bởi vì mình tỏ về được cái duyên giác đó
Thì mình nói mình tu là tu cái gì? Mình
nói …
Ví dụ như cái nhà của mình, nhà cửa của
mình …
Không có gì được rất nhạt của mình
Mà được gì
Hay là muốn trở về
Cũng không hả
Tại vì đi thì chưa muốn về
Bây giờ về là về thôi chứ đâu có cái được
Thành ra cái chuyện tôi
Thành tự nhiên giác đây là
Sinh tâm khởi tu
Tùy thuận nhiên giác tâm
Đây gọi là tùy thuận nhiên giác tâm
Và cần còn cái tu
Tên là sinh tâm khởi tu
Tùy ra cái sinh tâm nhiên giác
Bên bệnh của mình
Đạo lý này mới là đạo lý tuyệt vời của
người …
Ở trong đó, trăm ngàn ngôi đất A-Tan trời
bật …
Chỗ này mà Phật tử nghe thì nói cái này là
coi …
Nhưng mà chân lý là phải học như thế. Thế
giới …
Nó cũng là một hình thức như là loạn khởi,
loạn …
Cho nên tôi nói thẳng với các vị trung
nghiên …
Nói như thế là không có đúng, hoàn toàn
sai …
Thành Phật rồi vẫn cứ sanh, vẫn cứ tử.
Nhưng mà sanh thì gọi là nản sanh, mà tử
thì …
Nhầm bàn vậy thôi, chứ còn phải thâm chứ.
Chứ đâu có bình thật rồi là không còn
nhát. …
Nói như vậy là tuôn căn cứ vào đông.
Các vị nhớ là cái phẩm tựa của tinh pháp
hoa …
Trước khi mà nói tinh pháp hoa là như lai
vào …
Nhiều thứ là từ cái biển ấm đường đây nè,
cạnh …
thống ra một đạo ánh sáng, một đường ánh
sáng …
Trong đó tất cả 18.000 thế giới đều thông
suốt …
từ khỏi thời sắc châu Kích cho tới Điện
Cộng …
mọi người đều liên hệ qua lại, đơn thuần,
không …
Giờ trong đó, có Phật thì đang chiếc tháp,
Có Phật thì đang giáo hóa
Cho hàng Bồ Tát
Có vị Bồ Tát thì đang tu hành lục đổ
Có Đức Phật thì đang nói Pháp thanh văn
Để đổ cho hàng thanh văn
Và có Đức Phật thì vì là
Là nhập nước bàn
Rồi có Đức Phật thì được trà tây
Để không xa lợi
Điều đó để nói lên cái gì
Nói trong cái hành quang đó
Giới thiệu như vậy
Để cho biết là cái việc
Của ba đời tiên Phật
Hoạt động hành đạo
Tù đạo giống nhau
Giống nhau
Nghĩa là
Thành thật rồi là vẫn thiết pháp độ xanh
Mà độ xanh rồi
Tới một lúc nào đó
Cần nhập nhiếc bàn là vẫn cứ giả thiết
Không biết bàn thôi
Cũng vẫn đem đốt
Trà tì
Thôi sẽ là như vậy
Đây
Cho nên là phải sân sân dịch diệt
Nếu không sân sân dịch diệt
Thì làm sao Phật Thích Ca
Tự cái hồn mà mục dị
Bồ Tát Thượng Bất Kinh mà sau này sở thành
Mật …
Chúng ta chết không bao giờ mất. Đấy có
tinh …
Mà nó biết rằng là theo giới lý đồng hạ
thông …
Từ khi nào cái áo rớt này, cái áo này rớt
rồi …
Nếu người ta lấy cái áo này rồi hoặc cái
áo …
Chứ ở đây cái áo này nó cũ rồi, nó rất đi,
mà …
Vấn đề đó là vậy đó. Hiểu chân lý rồi thì
nó …
Mất áo cũ mà được áo mới thì là tốt hơn,
vậy …
Nhà cũ lỡ tráng thì cất lên nhà lâu, vậy
đó …
Nếu cuộc sống của mình là ngày mình tạo
những …
Kiếp sau là cao hơn, vậy đó giấc ngộ cao
hơn. …
Tôi đơn thận giáo lý, mà thông hay không
là …
Có ai mà lạc hay không là ở chỗ đó.
Đừng có sợ.
Thế vì là cái thế giới của Thầy Phật Đông
Ngộ,
khi qua đớp công thông, loạn khởi loạn
việc,
câu kia là cả đời vô cùng.
Đừng có tưởng cõi Phật nào là chân thiền
nhé.
Kể cả Đức Phật A-di-đà,
hay là vô lượng Thọ, vô lượng Quang ấy,
nhưng mà trong đó cũng có cái câu mà nếu
thanh …
Phật Adi-đà cũng có thể chết như thường.
Bởi vì Phật Adi-đà là sống lâu vô lượng
đấy.
Nhưng mà Adi-đà Phật Thầm Phật như nay ưu
kiên …
Từ Ngài Thầm Phật tới giờ là tại hơn mười
kiếp.
Mà đã có cái số kiếp mà dầu mười kiếp hay
là …
Có nghĩa là lúc đó Ngài có thành ra.
Vậy không? Rõ ràng như vậy.
Nó là Ngài Thầm Phật tới nay là hơn mười
kiếp.
Hơn 10 kiếp hay là hơn 100 kiếp đi nữa,
điều …
Mà tôi biết là Ngài đã có sanh ra, thành
thật …
Mà Ngài có sanh thì trên đời này hãng cái
gì …
Thế cho nên là Phật Vĩ Đàm rồi là cũng có
Ngài …
Mà nên nhớ là nập nhấm bàn rồi làm bánh,
bánh …
Trên học kỹ như thế rồi mà thấy cái câu
này, …
Hàng hà xa số thế giới thi Phật, như đang
đứng …
bất tức, bất liên, không ngủ, mà không mở.
Bất tức mà bất liên, nhưng nói là thế giới
của …
Nói là nói vậy vì Nguyên Chương, Nguyên
Lai …
Nhưng mà nếu mà nói một cái một là chúng
sanh …
có thế giới của chi Phật kia, thành ra nó
có …
Liên là chuyện thật là bất liên, là vì
không …
Còn nếu cái chi Phật có ranh giới là phải
làm …
Tôi nói như vậy, các ngươi hỏi thì sao còn
phù …
Nhưng mà đây ra ranh giới Lào, ra ranh
giới …
Do cái quan niệm chấp ngã về tấm pháp của
một …
Cho nên chia ra tình đơn giới mà dành cái
người …
Chứ cái mặt đất này được lấy cái gì làm
đơn …
Nếu mà Phật tự mà mọi người đều có cái tấm
lòng …
Mà cái giáo lý của Đạo Bạc là vậy đó, là
không …
Nếu bây giờ cảm thấy rằng chúng sanh xưa
nay …
À, y như kinh Pháp Hoàng, khi mà thành tựu
viên …
Bởi vì nó phát trích từ cái bản thể mà là
thanh …
Xem tới Niết Bàn, Niết Viện Vẫn Vân Qua.
Câu này học cái này rồi ăn qua kinh Pháp
Hoa …
Phật nói Niết Bàn cho kỳ thật có Niết Bàn
gì …
Cho nên là nói Niết Bàn á, là nói chê ghê.
Nói Niết Bàn của A-la-hớn là nói chê ghê.
Đông mấy đứa con mà đang ở trong cái nhà
lửa …
Còn nói xe may hay là nói giảm như giác
giống …
Để cho nó ra khỏi cái nhà đang lửa trái
ngùng …
Để cho nó ra khỏi thôi, nhưng mà khi ra
rồi …
Ông chó giàu cho nên cho con chỉ có một
cái …
Mà ông cha không có lỗi nói dối với người
con.
Nói với bà là dối cho các xe nhỏ ra khỏi
nhà …
Cho nên là sinh tử với bà là một cái
chuyện …
Cho nên là
Tôi là mình
Mình cầu mong
Cái kiểu nhiếc bàn
Thế thì là
Phát tâm như vậy là tốt lắm đó
Cầu mong được có nhiếc bàn
Bồ đề là tốt lắm chứ
Nhưng mà coi chừng
Các vị mang cái bệnh tác rồi đó
Mang cái bệnh tác nha
Tôi là mà mang
Nó có đúng bệnh nha
Bệnh tác nha
Bệnh nhậm
Bệnh kỷ
Bệnh huyệt
Mà các vị mang bệnh tác rồi
Là nó bệnh ra là
là không phải là người lành mạnh.
Quả sở chính không được, không mất, không
lấy, …
Ngồi tiếng đất không tác, không chỉ, không
nhậm, …
Quả sở chính không được, không mất.
Quả sở chính là nói chính gì chứ kì là có
chính …
Cái nguyên giác tự tính của các vị,
nguyên giác dự tâm của các vị là của các
vị …
Cái ngày mà các vị phần tự nguyễn tâm ra
đời …
Cái gì xưa nay nó thành Phật hết rồi, có
gì …
Mà mấy lúc nãy mình thu nhận được là cũng
như …
Đi về hẻm đó khổ đau ma mà có chừng tở về
thì …
Nhà của mình, của cha mình, lẽ ra mình
toàn …
nhưng mà tại mình khờ chạy, mình bỏ cha bỏ
nhà …
Khi mà tở về thì phải tự lời về cái địa vị
cũ …
Cho nên cái chỗ này nó mới tuyệt vời là
chỗ …
Cứ hiệp không làm dữ là được rồi. Cứ bằng
chữ …
Thời bộ là tất cả các việc lành, nói lành
vậy …
Làm hết việc lành lành lành, đúng những
cái …
Thế thì là, trừ cái ác ra, thì gọi cái đó
là …
Chỗ đó là cái chỗ hợp đạo mà cáo siêu là
chỗ …
Cho nên tu mà tu mà thật mà kỹ rồi, mà đi
sâu …
các vị tu đừng có bao giờ có cái trúng
cao, …
không có được cái đó.
Người nào cho rằng mình tu mà mình có được
cái …
là tham gia cái tự đất, tự hào, tự tôn đó
là …
Cho nên là hôm qua tôi có được cái thơ của
một …
Thần Hải vô Thượng Sư lúc này là để tóc đồ
đẹp …
Rồi đi chơi rồi thoải mái, giống như tất
cả …
Thì nếu mà sự thật mà có vậy đi nữa, mà
hai …
Mà nếu mà thật vậy thì nói tôi cũng nghĩ
lầm …
Bởi vì mình nhấn đúng người ta là mỗi
người …
Nói cái đó là tôi biết là không được rồi.
Sai đạo lý rồi.
Cái công việc của niệm Phật chứ nữa cũng
còn …
Đâu phải vì sai biến hoạ hoàng thì niệm
hiệu …
Nghe cái tên đó là biết đệ tử mình đang là
mưu …
Vội giả là xóc áo vô phóng hồn hoang tối
độ …
Ở đây mà chị cô nói như vậy là đâu có được
Niệm tới doanh nghiệp chị cô là mọi sự
bình …
Nói vậy là sai rồi
Là thấy mình là tác rồi
Bệnh tác, nó mang bệnh nè
Mà mang định là hư dễ dàng thôi, là xuống
cấp …
Và nói tôi nhắc với các Phật tử, các vị
tinh …
Chứ việc tu hành không có được dỗ dã.
Buổi mai tác dương người này, mai là khen
ngợi …
mốt là đánh xê người nọ. Đừng!
Đường dài. Phải có chạy đường dài mới biết
thích …
Muốn khen con ngựa nó giỏi, phải là con
ngựa …
Còn cái việc đời này nó phải từ từ, nó
phải …
Chứ nếu mà vội giả mà hết tóc bộn bộn và
khen …
Ta nua ta chạy 13 vòng mà mới có 2 vòng à.
Rồi tới vòng thứ 4 thấy là nước miếng nó
chạy …
Xong vòng cuối mộng rồi thứ 2 là chạy viên
rớt, …
Như vậy, có dòng nước Tân là nước giải
thân, …
Cho nên là muốn có người hay là phải dựa
trên …
Muốn đánh giá cái gì đó là phải dựa trên
đường …
Cho nên là khi tu, người không có mấy
chính …
Mệnh nhậm, mệnh khủng, mệnh diệt. Tác là
tức …
Các nghiêng mình cứ nỗi lực chứ nghĩa ra.
Các nghiêng đủ nghiêng là bố thí.
Mà gặp nghiêng thì là dĩa dới, dự trì dới.
Gặp nhiên mình đánh giục đớp thì đánh
giục, …
Mà các vị đừng có thấy mình nỗ lực, dũng
công …
Nỗ lực mà dũng công nhiều là vài bữa nó sẽ
nên …
Nghĩa là cái tiêu chuẩn là khi ác mặt tác
xuống …
Chắc thì nếu đừng làm, chắc đều rành, ráng
học …
Đó là cả nàm giáo lý, kho tàn giáo lý Phật
vật …
Nhưng mà kiểm tra cái ý của mình không
phải …
Khó ở đây, phải cảnh giác luôn luôn.
Cho nếu mà lơ cảnh giác là thời não vô
minh …
Trong cái vệ là chứng, không ăn, không sợ.
Đấy.
Đừng thấy mình là người nâng chứng nha.
Đừng …
Chỗ đó là cái chỗ sâu lạc, hoàn toàn không
có …
Vì thế vậy, người tính của tất cả Pháp
bồng …
Nghĩa là tâm có cách gì mà nó phân tịnh
là, …
Tui vậy mới là đúng đấy.
Nghĩa là các hàm hộp đó,
nghe câu hỏi như vậy,
cử tiếng là như vậy,
tươi như vậy, rổ rửa như vậy,
tươi tiễn là như vậy,
như vậy mà khai ngộ,
cầu học thấp như vậy thì sẽ không lầm lạc.
Nghĩa là ba mươi điều bậc giả trên từ,
từ món, từ món, từ món, từ món á,
cho nên đây là năm mươi cái tiếng như vậy,
là nó từng vấn đề ở trong. Bây giờ Đức Thế
Câu …
Thân tâm đề nguyện. Đấy, thân tâm đề
nguyện …
Thật sự có gì để mà coi những gì nào lớn
tuổi …
Chẳng hạn như tôi đâu. Bây giờ tôi nhìn
lại …
May, tôi thường nói tự với tôi, may là
mình …
không có tạo những cái điều mà lừa đảo,
bịt …
Mà nó sống tới cỡ này thì nếu như là lỡ mà
sống …
Mà nó chất chứa cả bao nhiêu hơn cái tội
lỗi …
Để mà giữ gìn chân ân, cái đã giao mấy
chục …
Cho nên tôi đường tự nói với tôi, nhìn lại
bây …
Như tuổi chết rồi mà, chứ nhiều người trẻ
hơn …
Nhưng mà bắt đầu từ đây nhìn ra lại, được
cái …
Thì Phật tự ra làm để cho có được mà ăn,
mặc, …
Thật ra có bao nhiêu đó thôi. Mà trong các
tội …
Tôi nói là các vị để ý theo nhìn đã coi,
Phật …
Bởi vì Đức Phật dạy rõ là nó như nguyễn mà
giảm …
Nó đã nguyễn thì không có cái gì để được.
Thanh tâm nguyện, thanh tử nguyện.
Thanh tâm nguyện tứ đại và tâm là món giám
của …
Cái bài này nếu một Phật tử nào mà ham học
là …
Đặc biệt để mà hình ôn lại qua cho có phải
tâm …
Đấy, bây giờ thử hỏi chứ ngoài cái vấn đề
mà …
cái nghe ghi lại âm thanh trong ký ta, cái
ngửi …
cái nếu cái xúc cái biết, ngoài cái đó ra
là …
Không còn cái gì hết.
Thế thì là cái thấy, cái nghe, cái ngửi,
cái …
Thế thì chẳng phải tâm ta là bóng dáng của
luật …
Trên đơn nhiên hãng đạo,
tư nhiên vì kinh lan nhiên,
cũng như tư nhiên vì viên biểu tâm A-Đề,
thì mới nhớ được là ngoài cái đó ra, ta
còn …
thường thú.
Dù mất hết niềm vấn vấn của Luật Trần, ta
vẫn …
Do đó cho nên là tôi muốn nói, bạn nhớ cái
bài …
Tứ nại thể rời rạc, người thật chất là ai?
Đấy, Thanh Ba là Thanh Tứ nại, hay là nói
tới …
Cuối cùng nó rời rạc, nó tan ráo, thật
chất …
Có ai giữ được nó không?
Không, nó gọi là vô ngã.
Vô ngã, trong cái vô ngã, nó tức là nó
chịu …
Mà vô thường, vô ngã là khó, là không, là
mất …
Tự tư, vô như vậy, tất cả sẽ thanh tịnh.
Nghĩa là phải tu tập tư nhiên quán tiếu
như …
Khách thăm giới bất động, không chắc ác,
chỉ …
Nhớ cái điểm này, hành gián trên đường tu
hành …
mình có để cho xa phạm vào cái bệnh tác,
bệnh …
Chính nhậm có nghĩa là buông trôi.
Buông trôi không có thành tựu được cái gì
cả.
Mà con người tu hành là không phải là đặt
ra …
Bởi vì buông trôi, nó dễ trôi theo cái
dòng …
Chúng tôi không được khắp pháp giới bất
động, …
Đừng có mong cầu ở một thế giới nào, hãy
tự …
Tâm và tịnh thì ở đâu cũng là thế giới
Phật …
Nói như vậy có gì gì là được huấn luyện,
được …
Cho nên như thế nào hả? Các vị nhớ là Pháp
giới …
Cho nên nói như thế nào ở thế giới tự lạc
ở …
Nhân nhiên nữa là cái đối tượng cần nói
như …
Lão chẳng nên đi
Sơ thất tâm Bồ Tát
Và hậu thế cuốn sanh
Muốn tìm vào Phật Đạo
Nên thế mà tu hành
Tức là tu hành
Pháp môn chỉ quán